사업의 목적, 필요성, 적법성, 도입시기의 적정성 여부
참여업체 제안서 제출 및 평가위원 적정 여부
계약업체 건전성 적정 여부(사업규모, 기거래실적 등)
기타
계약사항
업체선정
계약조건(품목, 수량, 참여인력구성, 단가 등)의 적정성 및 경제성
계약대금 지급 계획의 적정성
일상감사 실시 체크리스트
검토 내용
3천만원 이상의 계약에 대하여 복수업체로부터의 제안, 입찰 여부
수의계약, 지명경쟁 사유의 적정 여부
입찰가격 개찰 시 감사인 입회 여부
품의서에 계약체결 방법과 사유 기재 여부(일반/제한/지명 경쟁, 수의계약)
접수시
구분
일상감사 대상 해당 여부(3천만원 이상, 추경2천만원 초과)
입찰공고 기간의 적정성
지체상금율, 하자보수보증금율 책정 및 징수 계획 수립 여부
계약내용의 적정성 여부(준법감시팀 검토여부)
제안발표 참여업체 중 입찰 미참여업체의 사유 파악 여부
계열사간 분담 방식의 경우 분담기준 적정성
제안발표 개최 여부 및 감사부 참관 여부
일상감사 요청서 등 첨부 서류 및 기재사항 적정 여부
품의서에 계약의 주요내용과 가격 적정성 기재 여부
수의계약인 경우 품의서에 수의계약 사유에 해당되는 조항 표시 여부
품의서상 전결규정의 전결권자 승인 여부


일상감사 업무매뉴얼
2023. 08. 09.
감 사 부
-1-
제·개정 이력
1. 제정일 : ‘2023.08.09.
Ⅰ
Ⅰ. . 시행기준시행기준 및및 감사감사 중점사항중점사항······································ 02
Ⅱ
Ⅱ. . 일상감사의일상감사의 범위범위 ························································ 03
Ⅲ
Ⅲ. . 일상감사의일상감사의 실시절차실시절차 및및 방법방법 ······························· 04
Ⅳ
Ⅳ. . 별첨자료별첨자료 ······································································ 12
목차목차
-2-
□
□ 개요개요
○ 일상감사의일상감사의 정의정의
-
- ‘‘일상감사일상감사’’란란 주요업무주요업무 집행에집행에 앞서앞서 그그 업무의업무의 적법성적법성∙∙타당성타당성 등을등을 점검점검∙∙심사하는심사하는 감사감사를를 말한다말한다..
□
□ 시행기준시행기준((감사업무감사업무 시행세칙시행세칙 제제1166조조,, 제제1177조조))
○ 시행기준시행기준((집행부서집행부서))
- 일상감사대상 업무를 집행하는 부서의 장은 감사인이 충분한 검토를 할 수 있도록 시간적 여유를 두고 일상감사를 의뢰하여야 하며, 실무상 최소 5영업일 이전에 의뢰함을 원칙으로 한다.
다만, 일상감사를 거칠 수 없을 만큼 긴급한 업무 추진이 필요한 경우에는 감사부서와 사전 협의가 필요하며, 감사부서에서는 이를 일상감사 현황 리스트에 기록한다.
※ 일상감사 의뢰시기 미준수건이 다수 발생하고 있으므로 주의를 요하며, 해당 사례 발생시 경위서 징구 조치 필요(‘22년 4분기 일상감사 의뢰시기 미준수 4건 발생)
○ 시행기준시행기준((감사부감사부서서))
- 감사인은 일상감사 대상업무 내용을 사전적 또는 사후적으로 검토하고 필요 시 의견을 첨부하는 방식으로 실시하며, 반대의견을 첨부하는 경우에는 동 건에 대한 시정조치뿐만 아니라 동 건과 같은 사안이 재발되지 않도록 개선방안을 제시한다.
□
□ 감사감사 중점사항중점사항
○ 중점사항중점사항
-
- 사업추진사업추진 합법성합법성 및및 필요성필요성
-
- 사업추진사업추진 내용의내용의 타당성타당성((경제성경제성∙∙효과성효과성∙∙효율성효율성))
-
- 사업목적의사업목적의 명확성명확성 / / 사업추진사업추진 주체의주체의 적정성적정성
-
- 재원조달재원조달 및및 예산집행의예산집행의 적절성적절성
-
- 원가계산원가계산((가격산출조사가격산출조사 포함포함) ) 및및 예정가격예정가격 산정의산정의 적정성적정성
-
- 계약방법계약방법((수의계약수의계약 해당해당 여부여부 등등) ) 및및 절차의절차의 적정성적정성
-
- 과업지시서과업지시서 및및 제안서제안서 작성기준의작성기준의 적정성적정성 등등
※※ 감사원감사원 일상감사일상감사 가이드라인가이드라인((’11.05.31. ’11.05.31. 준용준용))
ⅠⅠ
시행기준
시행기준 및및 감사감사 중점사항중점사항
-3-
□
□ 감사규정에감사규정에 의한의한 일상감사일상감사 대상대상
○
○ 「감사규정」「감사규정」제제1133조조 제제22항에서는항에서는 일상감사일상감사 대상대상 업무를업무를 아래아래 표와표와 같이같이 66가지로가지로 분류분류 No 일상감사의 범위 비 고(예시)
1
각
각 부서부서 추진추진 업무업무 중중 관련관련 법률법률 또는또는 감독감독 규정과규정과 관련이관련이 있거나있거나 해석이해석이 필요한필요한 결재서류결재서류 또는또는 보고서보고서
2
회계관련
회계관련 보고서보고서 등등 회계처리에회계처리에 관한관한 서류서류 또는또는 보고서보고서
-
- 외부감사외부감사 계약계약 등등
3
사업별
사업별 33천만원천만원 이상의이상의 계약계약((월월 계약의계약의 경우경우 연간금액으로연간금액으로 환산한환산한 금액기준금액기준))에에 관한관한 서류서류 또는또는 보고서보고서
-
- 부가세부가세 포함포함 33천만원천만원 이상이상
-
- 旣旣 일상감사일상감사 진행건의진행건의 연장연장 계약의계약의 경우에도경우에도 계약기간계약기간 종료종료 전에전에 일상감사일상감사 진행진행 필요필요
4
2
2천만원천만원 초과초과 추가경정추가경정 예산의예산의 집행집행
-
- 전략의전략의 사전사전 승인승인 여부여부 확인확인
-
- 비용비용 산정산정 근거근거 자료자료 확인확인
5
주요
주요 업무사항업무사항 중중 대표이사의대표이사의 결재를결재를 필요로필요로 하는하는 서류서류 또는또는 보고서로보고서로 감사가감사가 필요하다고필요하다고 결정한결정한 사항사항
-
- 사업별사업별 33천만원천만원 미만의미만의 계약인계약인 경우경우 일상감사일상감사 미적용미적용 대상이나대상이나 그룹사그룹사 동일한동일한 사업이사업이 33천만원천만원 이상이면이상이면 일상일상 감사감사 적용대상임적용대상임((주요주요 의사결정의사결정 부서가부서가 일상감사일상감사 대상대상))
-
- 기존기존 일상감사일상감사 진행진행 후후 인력이인력이 추가추가 ((33천만원천만원 이상이상))된된 경우경우 일상감사일상감사 적용적용 대상임대상임
6
금융감독원
금융감독원 등등 대외기관대외기관 보고를보고를 위한위한 보고서보고서 또는또는 관련관련 서류서류
CPC 자료 등
□
□ 일상감사일상감사 생략생략 가능한가능한 대상대상 사업사업((계약규정계약규정 제제33조조))
○
○ 자금조달계약자금조달계약
○
○ 본사본사 및및 지점지점 임차계약임차계약
○
○ 소송위임소송위임 계약계약
○
○ 기타기타 성질상성질상 특별한특별한 경우경우 ⅡⅡ
일상감사의
일상감사의 범위범위
-4-
⇒
⇒ 일상감사일상감사 의뢰는의뢰는 생략해도생략해도,, 상황에상황에 따라따라 감사의감사의 결재가결재가 필요할필요할 수수 있다있다..
□ 일상감사 프로세스
ⅢⅢ
일상감사의
일상감사의 실시절차실시절차 및및 방법방법
-5-
1. 일상감사 요청
○ 요청시기
- 최종 결재권자의 결재 전에 요청함이 원칙
- 업무 집행부서의 장은 감사인이 충분한 검토를 할 수 있도록 시간적 여유를 두고 요청
○ 필수 첨부서류
-「감사업무 시행세칙」 [별표2] 일상감사요청서
-「감사업무 시행세칙」 [별표3] 일상감사 필수 제출자료 목록(계약서, 견적서 필수)
- 일상감사대상 업무 품의서
-「감사업무 시행세칙」 [별표4] 수의계약사유서(수의계약 시)
※ 자료 미비시 보완을 요구하며, 보완기간은 감사기간에 미포함
○ 일상감사 요청 예외사항
- 일상감사 처리에 장기간 시간이 소요될 경우, 정식으로 일상감사 신청 전에 일상감사관련 서류 사본을 제출 받아 사전검토 가능
수의
수의계약계약 사사유유 확확인인
1.
1. 계약의계약의 성질성질, , 목적에목적에 비추어비추어 경쟁이경쟁이 곤란한곤란한 경우경우
2.
2. 22인인 이상의이상의 복수복수 견적이견적이 불가능불가능한한 경우경우
3.
3. 기타기타 대표이사가대표이사가 필요하다고필요하다고
인정할
인정할 경우경우
*
* 수의계약사유수의계약사유 품의서품의서 필수기재필수기재 사항임사항임
계
계약규정약규정 제제66조조((계계약의약의 방방법법))
1.
1. 모모든든 계계약은약은 일일반경쟁을반경쟁을 원원칙칙 으로으로 한한다다..
2.
2. 계계약의약의 목목적적, , 성성질질 등등에에 비비추어추어 필필요성이요성이 인인정될정될 때때에는에는 수수의의 계약계약 또또는는 지지명경쟁을명경쟁을 통통하여하여 계계약을약을 체체결할결할 수수 있있다다. .
-6-
2. 일상감사 실시
○ 감사 방법
- 일상감사는 제출 서류 등에 따라 서면감사를 원칙으로 하나, 감사가 필요하다고 인정하는 경우 실지감사 가능
- 일상감사 시 반대의견을 제시하는 경우에는 동 건의 시정조치 및 동 건 사안이 재발되지 않도록 개선방안을 제시
※ 전문적인 지식과 연구가 필요한 경우 감사부서는 관련 부서 및 외부기관 등의 협조를 통해 일상감사 진행 가능
- 아래 일상감사 실시 체크리스트를 이용하여 각 항목별 적정성을 점검함
-7-
<일상감사 체크리스트 상세>
① 접수 관련 검토 구 분 검토 내용 Check Point
접수 시
일상감사 대상 여부(3천만원 이상, 추경 2천만원 이상)
연간 환산금액 3천만원 이상인지 확인
VAT 포함 3천만원 이상인지 확인
일상감사 요청서 등 첨부 서류 및 기재사항 적정 여부
수의계약 사유가 적정한지 확인
계약 형태의 적정 여부
기존 계약이 종료된 경우에는 원칙적으로 계약 연장이 아닌, 신규 계약으로 진행 필요
적정부적정비고O,X의뢰부서부서담당자투입 예산의 계정 등 계약명구분접수일자사업 계획검토 내용일상감사 대상 여부(3천만원 이상, 추경 2천만원 이상)일상감사 요청서 등 첨부 서류 및 기재사항 적정 여부품의서상 전결규정의 전결권자 승인 여부품의서에 계약의 주요내용과 가격 적정성 기재 여부일상감사 실시 체크리스트접수 시업체선정계약사항입찰가 개찰 시 감사인 입회 여부제안발표 참여업체 중 입찰 미참여업체의 사유 파악 여부계약업체 건전성 적정 여부(사업규모, 기거래실적, 업체능력 등)계약사간 분담 방식의 경우 분담기준 적정성계약조건(품목, 수량, 참여인력구성, 단가 등)의 적정성 및 경제성사업의 목적, 필요성, 적법성, 도입시기의 적정성 여부복수업체로부터의 제안, 입찰 여부입찰공고 기간의 적정성(5영업일 이상)수의계약, 지명/제한 경쟁 사유의 적정 여부제안발표 개최 여부 및 감사부 참관 여부참여업체 제안서 제출 및 평가위원 적정 여부계약 이행 보증보험 등 계약의 안정성 확보 여부결재선의 적정 여부계약대금 지급 계획의 적정성지체상금율, 하자보수보증금율 책정 및 징수 계획 수립 여부계약내용의 적정성 여부(준법감시팀 검토)사업계획, IT투자심의위원회 등 사업의 사전 계획 여부품의서에 계약체결 방법과 사유 기재 여부
(일반/제한/지명 경쟁, 수의계약)
-8-
기존 계약 기간 內 계약 내용의 변동이 있을 경우, 부속합의서 형태로 진행 가능
결재선의 적정 여부
담당자 소속 계열사와 비용 집행 계열사 일치 여부 확인
품의서상 전결규정의 전결권자 승인 여부
최종 결재권자 결재 전 일상감사 진행
품의서에 계약의 주요내용과 가격 적정성 기재 여부
품의서가 충실하게 작성되었는지 확인 (업체선정절차 등)
품의서에 계약체결 방법과 사유 기재 여부 (일반/제한/지명 경쟁, 수의계약)
② 사업 계획 관련 검토 구 분 검토 내용 Check Point
사업계획
사업의 목적, 필요성, 적법성, 도입 시기의 적정성 여부
사후 일상감사의 경우, 사안의 긴급성이 있었는지 확인
사업계획, IT투자심의위원회 등 사업의 사전 계획 여부
IT투자심의를 받은 건의 경우, 진행간 변경 사항 유무 확인
투입 예산의 계정 등
품의서상 예산 계정이 적합한지 확인
③ 업체선정 관련 검토 구 분 검토 내용 Check Point
업체선정
업체선정
복수업체로부터의
복수업체로부터의 제안제안, , 입찰입찰 여부여부
복수업체
복수업체 검토를검토를 통한통한 유리한유리한 계약조건계약조건 확보확보
입찰공고
입찰공고 기간의기간의 적정성적정성(5(5영업일영업일 이상이상))
입찰
입찰 검토검토 시간시간 보장보장
수의계약
수의계약, , 지명지명//제한제한 경쟁경쟁 사유의사유의 적정적정 여부여부
계약규정에
계약규정에 따른따른 일반경쟁일반경쟁 불가불가 사유사유 확인확인
제안발표
제안발표 개최개최 여부여부 및및 감사부감사부 참관참관 여부여부
주관부서의
주관부서의 사전사전 업무업무 협의협의 필요필요
참여업체
참여업체 제안서제안서 제출제출 및및 평가위원평가위원 적정적정 여부여부
관련
관련 없는없는 부서의부서의 평가위원평가위원 포함포함 여부여부 등등
입찰가
입찰가 개찰개찰 시시 감사인감사인 입회입회 여부여부
주관부서의
주관부서의 협의협의 없는없는 단독개찰단독개찰 여부여부
제안발표
제안발표 참여업체참여업체 중중 입찰입찰 미참여업체의미참여업체의 사유사유 파악파악 여부여부
실질적인
실질적인 경쟁입찰경쟁입찰 여부여부
계약업체
계약업체 건전성건전성 적정적정 여부여부((사업규모사업규모, , 기거래실적기거래실적, , 업체능력업체능력 등등))
업체의
업체의 동종업계동종업계 업무업무 실적실적 등등 파악파악
계약사간
계약사간 분담분담 방식의방식의 경우경우 분담기준분담기준 적정성적정성
계열사
계열사 부당지원에부당지원에 해당하는지해당하는지 여부여부
④ 계약사항 관련 검토 구 분 검토 내용 Check Point
계약사항
계약사항
계약조건
계약조건((품목품목, , 수량수량, , 참여인력구성참여인력구성, , 단가단가 등등))의의 적정성적정성 및및 경제성경제성
동종
동종 계약과의계약과의 비교비교,, 최근최근 동종업권동종업권 분석분석 등등, , 필요시필요시 해당해당 업체에업체에 연락하여연락하여
-9-
확인
확인
계약대금
계약대금 지급지급 계획의계획의 적정성적정성
선금
선금,, 중도금중도금,, 잔금잔금 지급지급 구조구조 확인확인
계약
계약 이행이행 보증보험보증보험 등등 계약의계약의 안정성안정성 확보확보 여부여부
선급
선급 지급지급 시시 계약보증금계약보증금 등등 확보확보
지체상금율
지체상금율, , 하자보수보증금율하자보수보증금율 책정책정 및및 징수징수 계획계획 수립수립 여부여부
산출물
산출물 등의등의 지연지연 발생발생 시시 해결해결 방안방안 마련마련
계약내용의
계약내용의 적정성적정성 여부여부((준법감시팀준법감시팀 검토검토))
독소조항
독소조항 등등 당사에당사에 불리한불리한 조건조건 제거제거
3. 일상감사일상감사 검토보고서검토보고서 작성작성 및및 감사의감사의 승인승인
○ 일상감사 담당자는 접수순서에 따라 일상감사를 실시하고 검토보고서를 작성하여 감사의 승인을 받아야 함. 단, 감사가 검토보고서 작성이 불필요하다고 판단하는 경우, 검토보고서 생략 가능
-10-
<일상감사 의견서 예시>
금
금액액은은 VAT VAT 포포함하여함하여 작작성성, , 금금액액 단단위위 통통일일 필필요요
-11-
4. 일상감사 의견 회신
○ 회신기한
- 일상감사 요청일로부터 영업일 기준 10일 이내에 일상감사 결과를 요청부서에 회신하여야 함. 단, 부득이하게 해당기간 내에 처리할 수 없다고 판단되는 경우 협의하여 처리기간 연장 가능
○ 회신내용
- 검토 의견은 적정, 일부 부적정, 부적정 중에서 한 가지를 선택하여 표시
<의견 분류 기준>
- 보완조치가 필요한 건의 경우, 일상감사 기간 중에 보완조치가 완료된 건은
적정의견, 미완료 또는 보완조치 불가건은 일부 부적정, 부적정 의견을 제시
- 일상감사 의견서 사본 및 품의서 원본을 일상감사 의뢰부서에 전달
○ 기록관리
- 일상감사 내용은 ‘BSP_계약정보관리’에 등록하고, 일상감사 현황을 ‘일상감사 현황 관리대장’에 기록/관리
* 일부 부적정 사유 다수 발생 시에도 일부부적정 의견 표기* 품의서 감사결재 아래 부분 의견 표기* 일부 부적정, 부적정 사유 동시 발생 시 부적정 의견으로 일상감사 지연 또는 누락 시, 담당자 경위서 징구 및 감사규정 제 29조에 따른 별도 조치 검토기준의견업체선정과정, 계약사항 모두 적정한 경우일부 미비사항이 확인 되었으나 추가적 조치를 통해 일상감사 기간 중 보완 완료한 경우(ex: 추가서류 수취 필요, 비용 오산정 등)적정절차상 흠결이 있거나, 사안이 중대하지 않고 일상감사 기간 중 보완조치가 어려운 경우(ex: 일상감사 의뢰시기 미준수, 개찰시 감사인 미입회, 계약 만기경과 등)일부 부적정※ 일상감사 최종의견 분류 기준(변경안_220610)업체선정과정, 계약사항 모두 부적정 또는 기타 중대한 결격사유가 있는 경우(ex: 사업 타당성 검토 미흡, 명백히 유리한 조건의 업체 누락, 업체선정 근거가 사실과 다른 경우, 비용지급 전 검수조치 미흡 등)부적정
-12-
<일상감사 현황 관리대장>
5. 감사의견에 대한 조치결과 통보
○ 일상감사 의견 이행
- 집행부서의 장은 일상감사 의견에 대해 의견서를 송부 받은 날로부터 14일 이내에 적절한 조치를 취하고 일상감사의견 통보(계획)서를 작성하여 감사부서에 제출
○ 결재상신
- 집행부서의 장은 일상감사 대상사업에 대하여 최종결재권자의 결재를 받을 때 일상감사 의견서와 그 조치결과를 첨부하여 결재를 상신 必
6. 최종결재권자 결재 후 사업 시행
7. 조치여부 확인(일상감사 이행실태 점검)
○ 사후관리
- 감사부서에서는 경비적정성 점검을 진행 시 일상감사 누락건 점검(現 분기 1회)
- 감사부서에서는 대규모 경비집행사업에 대한 사후 모니터링을 통해 일상감사건의 이행실태 점검 실시(現 연 1회)
※ 「감사규정」제23조(벌칙)
감사는 다음 각호에 해당하는 자에 대하여 징계조치를 요구할 수 있다.
1.
1. 감사인의감사인의 의무를의무를 위배한위배한 자자
2.
2. 감사인의감사인의 권한에권한에 근거한근거한 요구사항에요구사항에 대해대해 정당한정당한 사유사유 없이없이 불응한불응한 자자
3.
3. 긴급조치를긴급조치를 취하지취하지 아니한아니한 자자
4.
4. 사고보고를사고보고를 하지하지 않거나않거나 태만한태만한 자자
5.
5. 일상감사일상감사 의뢰를의뢰를 최종최종 결재권자결재권자 승인승인 후후 요청하요청하거나거나 일상감사를일상감사를 누락하는누락하는 경우경우
-13-
ⅣⅣ
별첨
별첨 자료자료

계약규정
[
시행 2018.8.1] [ 계약규정 제 1 호 , 2018.7.26., 제정
[
시행 2020. 7 20 ] 계약규정 제 2 호 , 7 21 ., 개정
[
시행 202 1 5 3 ] 계약규정 제 2 호 , 202 1 5 3 ., 개정
제1조【목적】
이
규정은 당사를 당사자로 하는 계약에 관하여 그 시행에 필요한 사항을 규정하여
계약의 공정성과 투명성을 제고함을 목적으로 한다
제2조【용어의 정의】
이
규정에서 사용하는 용어의 정의는 다음 각 호와 같다
1.
계약책임자 : 관련 계약업무를 담당하는 부서장 또는 임원
2.
계약담당자 : 계약책임자에게 위임 받아 실제로 계약을 체결하는 자
3.
계약상대방 : 당사와 계약을 체결하고자 하는 자
제3조【적용대상】
①
이 규정의 적용대상은 다음 각호를 제외한 공사 , 용역 , 물품구매 계약으로 한다
1.
자금조달 계약
2.
본사 및 지점 임차계약
3.
소송위임 계약
4.
기타 성질상 특별한 경우
②
제 1 항에도 불구하고 , 3 천만원 미만의 공사 , 용역 , 물품구매계약에 대해서는 계약
규정 제 4 조 , 제 6 조 , 제 7 조제 1 항 , 제 19 조 사항을 적용하지 아니한다
제4조【업체선정 절차】
①
3 천만원 이상의 계약에 대하여는 2 개 이상 복수 업체로부터 제안 , 입찰을 한다
②
계약금액 5 억원 이상일 경우 3 개 이상의 복수 업체로부터 제안 , 입찰을 하며 , 임
원회의에 프리젠테이션 보고함을 원칙으로 한다 . 단 , 프리젠테이션 보고는 특별한
사유가 임원회의를 통해 인정되는 경우 생략할 수 있다
③
해당부서에서 제 1 항 및 제 2 항의 적용이 불가하다고 판단되는 경우 그 근거를 명
확히 작성하여 전결권자에게 보고한다
제5조【계약의 원칙】
계약은
상호 대등한 입장에서 당사자의 합의에 따라 체결하며 , 당사자는 계약의 내
용을 신의성실의 원칙에 따라 이행한다
제6조【계약의 방법】
모든
모든 계약은계약은 일반경쟁을일반경쟁을 원칙으로원칙으로 한다한다. . 단단, , 계약의계약의 목적목적, , 성질성질 등에등에 비추어비추어 필요성필요성이이 인정될인정될 때에는때에는 수의수의 계약계약 또는또는 지명경쟁을지명경쟁을 통하여통하여 계약을계약을 체결할체결할 수수 있다있다..
제7조【계약서의 작성 및 품의】
①
① 계약을계약을 체결하고자체결하고자 할할 때에는때에는 계약서에계약서에 다음다음 각각 호의호의 내용을내용을 기재한다기재한다..
1.
1. 계약방법계약방법, , 계약업체계약업체, , 계약보증금계약보증금, , 지체상금율지체상금율, , 하자보증기간하자보증기간((하자보수이행증권하자보수이행증권), ), 계약내용계약내용((품명품명, , 규격규격, , 수량수량, , 단가단가, , 금액금액 등등) ) 납기납기 및및 납품장소납품장소, , 기타기타 계약에계약에 필필요한요한 사항사항
2.
2. 전전 호에호에 의하여의하여 계약을계약을 체결할체결할 경우에는경우에는 계약일반사항계약일반사항((조건조건) ) 및및 특약사항을특약사항을 명명시하여시하여 체결할체결할 수수 있으며있으며, , 계약계약 이행에이행에 따른따른 대가대가 지급지급 기준은기준은 제제1717조에조에 따라따라 작성함을작성함을 원칙으로원칙으로 한다한다. . 단단, , 대표이사의대표이사의 승인이승인이 있는있는 경우경우 이와이와 달리하여달리하여 계계약을약을 체결할체결할 수수 있다있다. .
②
② 계약담당자는계약담당자는 계약서의계약서의 약정내용을약정내용을 충분히충분히 검토하고검토하고 법률법률 검토에검토에 관하여관하여 준법준법지지원원부서에부서에 의뢰의뢰 또는또는 협의협의 해야한다해야한다..
③
③ 계약담당자는계약담당자는 계약체결계약체결 전전 품의서를품의서를 작성하여작성하여 전결권자의전결권자의 승인을승인을 받아야받아야 한다한다. . 품의서에는품의서에는 계약의계약의 주요내용과주요내용과 가격의가격의 적정성적정성 및및 업체선정절업체선정절차를차를 포함하여야포함하여야 하며하며, , 만약만약 제제44조조 및및 제제66조에서조에서 정한정한 절차와절차와 방법과방법과 달리달리 업체를업체를 선정한선정한 경우에는경우에는 그그 사사유를유를 기재하여기재하여 품의하고품의하고 대표이사의대표이사의 승인을승인을 득하여야득하여야 한다한다..
④
④ 계약담당자는계약담당자는 품의품의//승인승인 후후, , 계약체결계약체결 전전 [[별표별표1 1 계약체결계약체결 관련관련 체크리스트체크리스트]]를를 통해통해 계약계약 적정성을적정성을 점검하고점검하고 체크리스트는체크리스트는 품의문서와품의문서와 편철하여편철하여 보관한다보관한다..
⑤
⑤ 계약서계약서 및및 계약관련계약관련 품의서류의품의서류의 보존기간은보존기간은 [[문서관리규정문서관리규정 제제3838조조 보존기간보존기간 및및 별표별표3 3 문서보존문서보존 연한표연한표]]에에 따른다따른다. .
⑥
⑥ 계약담당자는계약담당자는 자동연장자동연장 조항이조항이 있는있는 계약의계약의 경우에도경우에도 계약계약 만기만기 전전 연장여부에연장여부에 대한대한 적정성을적정성을 검토하여검토하여 전결권자의전결권자의 승인을승인을 받아야받아야 한다한다. . 계약의계약의 목적목적 또는또는 성질상성질상 다음다음 각각 호에호에 해당해당 시시 제제77조조 제제11항부터항부터 제제44항에항에 준하여준하여 승인을승인을 받아야받아야 한다한다..
1.
1. 계약목적물계약목적물 또는또는 서비스의서비스의 시세시세 변동변동 또는또는 다수다수 업체선택업체선택 가능가능 시시
2.
2. 유지보수의유지보수의 ““서비스서비스 업무범위업무범위 또는또는 당사당사 계열사계열사”” 변경변경 시시
3.
3. 기타기타 계약의계약의 주요사항주요사항 변경변경 등으로등으로 적정성적정성 검토필요검토필요 시시
제8조【계약서의 생략】
다음
다음 각각 호에호에 해당하는해당하는 경우에는경우에는 계약서의계약서의 작성을작성을 생략하고생략하고 품의서품의서((또는또는 지급결의서지급결의서))로로 갈음갈음 할할 수수 있다있다. . 단단, , 이이 경우에는경우에는 청구서청구서, , 각서각서, , 협정서협정서, , 승낙사항승낙사항, , 견적서견적서 등등 계계약약 성립의성립의 증거가증거가 될될 수수 있는있는 서류를서류를 제출제출 받아받아 비치하며비치하며 5050만원만원 이하인이하인 계약의계약의 경경우우 이를이를 생략할생략할 수수 있다있다. . 단단, , 부동산관련부동산관련 계약의계약의 경우경우 계약서를계약서를 작성하여야작성하여야 한다한다..
1.
1. 계약금액이계약금액이 33천만원천만원 미만인미만인 계약을계약을 체결하는체결하는 경우경우
2.
2. 경매에경매에 부치는부치는 경우경우
3.
3. 전기전기, , 수도수도, , 가스의가스의 공급계약공급계약 등등 성질상성질상 계약서의계약서의 작성이작성이 필요하지필요하지 아니한아니한 경우경우
4.
4. 정형화정형화 된된 정기발주정기발주 인쇄물인쇄물((전표전표, , 양식지양식지 등등), ), 사무용품사무용품, , 소모품소모품 등의등의 경우경우
5.
5. 그그 밖에밖에 계약의계약의 목적목적 또는또는 성질상성질상 계약서계약서 작성이작성이 필요하지필요하지 않다고않다고 인정될인정될 경우경우
제9조【일반경쟁】
①
① 계약을계약을 체결함에체결함에 있어서의있어서의 경쟁은경쟁은 입찰의입찰의 방법으로방법으로 한다한다. . 경쟁입찰은경쟁입찰은 22인인 이상의이상의 유효한유효한 입찰로입찰로 성립한다성립한다..
계약책임자
계약책임자는는 다음다음 각호의각호의 요건을요건을 갖춘갖춘 자에자에 한하여한하여 경쟁입찰에경쟁입찰에 참가하게참가하게 한다한다..
1.
1. 당해당해 입찰목적물에입찰목적물에 필요한필요한 시설시설 및및 점포를점포를 소유하거나소유하거나 임차한임차한 자자
2.
2. 관계법령규정에관계법령규정에 의거하여의거하여 허가허가, , 인가인가, , 면허면허 등등 당해당해 자격요건자격요건 소지자소지자
3.
3. 보안보안 등이등이 필요한필요한 경우에는경우에는 관계기관으로부터관계기관으로부터 적합판정을적합판정을 받은받은 자자
4.
4. 당해당해 사업에사업에 대하여대하여 사업자등록을사업자등록을 교부교부 받은받은 자자
②
② 계약책임자는계약책임자는 다음다음 각각 호에호에 해당하는해당하는 자에자에 대하여대하여 입찰참가입찰참가 자격을자격을 제한할제한할 수수 있있다다..
1.
1. 계약계약 이행에이행에 있어서있어서 고의로고의로 조작조작 또는또는 부정행위를부정행위를 한한 자자
2.
2. 경쟁입찰에경쟁입찰에 있어서있어서 서로서로 상의하여상의하여 입찰가격을입찰가격을 협정하거나협정하거나 특정인의특정인의 낙찰을낙찰을 위위하여하여 담합한담합한 자자
3.
3. 정당한정당한 이유이유 없이없이 계약을계약을 체결치체결치 않거나않거나 계약을계약을 이행치이행치 아니한아니한 자자
4.
4. 하자보수기간하자보수기간 중중 하자보수하자보수 의무를의무를 이행치이행치 아니한아니한 자자
5.
5. 회사로부터회사로부터 부정업체로부정업체로 제한을제한을 받은받은 자자
③
③ 입찰공고입찰공고 시에는시에는 당사당사 홈페이지홈페이지 등에등에 게시하고게시하고, , 게시기간은게시기간은 게시일로부터게시일로부터 최소최소 55영업일영업일 이상으로이상으로 하여야하여야 한다한다..
제9조2【제한경쟁】
제한경쟁은
제한경쟁은 입찰입찰 참여자격에참여자격에 제한을제한을 두어두어 그그 자격을자격을 갖춘갖춘 자에자에 한하여한하여 입찰에입찰에 참여참여할할 수수 있으며있으며 입찰의입찰의 방법방법 및및 공고는공고는 제제99조에조에 따른다따른다..
제한경쟁을
제한경쟁을 붙일붙일 수수 있는있는 경우는경우는 다음다음 각각 호와호와 같다같다..
1.
1. 공사공사, , 용역용역, , 제조제조 및및 제품납품제품납품 등의등의 특수기술자격특수기술자격 및및 면허보유면허보유, , 특정기간의특정기간의 일일정수준정수준 이상의이상의 실적실적 등을등을 갖춘갖춘 자가자가 필요한필요한 경우경우
2.
2. 계약의계약의 목적목적, , 성질성질, , 규모규모 등을등을 고려하여고려하여 필요하다고필요하다고 인정되는인정되는 경우경우
제10조【지명경쟁】
계약책임자가
계약책임자가 경쟁참가자를경쟁참가자를 지명하여지명하여 경쟁에경쟁에 붙일붙일 수수 있는있는 경우는경우는 다음다음 각각 호와호와 같같다다..
1.
1. 계약의계약의 성질성질 또는또는 목적에목적에 비추어비추어 특수한특수한 설비설비, , 기술기술, , 자재자재, , 물품물품 또는또는 실적이실적이
있는
있는 자가자가 아니면아니면 계약의계약의 목적을목적을 달성하기달성하기 곤란한곤란한 경우경우
2.
2. 계약의계약의 성질성질 또는또는 목적에목적에 따라따라 입찰에입찰에 참가할참가할 자가자가 소수로소수로 일반일반 또는또는 제한경쟁제한경쟁에에 붙일붙일 필요가필요가 없다고없다고 인정되는인정되는 경우경우
3.
3. 예상가격이예상가격이 11억원억원 이하인이하인 공사공사 및및 55천만원천만원 이하의이하의 물품구매물품구매, , 제조제조, , 자산의자산의 매매각각 또는또는 매입매입, , 물건의물건의 차입차입 등등
4.
4. 지명경쟁은지명경쟁은 회사의회사의 이익을이익을 고려하여고려하여 33인인 이상을이상을 공정하게공정하게 선정하고선정하고 경쟁에경쟁에 참참가할가할 의사의사를를 확인하고확인하고 이에이에 참가할참가할 것을것을 승낙한승낙한 자가자가 22인인 이상이어야이상이어야 한다한다..
제11조【수의계약】
계약책임자가
계약책임자가 수의계약에수의계약에 붙일붙일 수수 있는있는 경우는경우는 다음다음 각각 호와호와 같다같다..
1.
1. 계약의계약의 성질성질 또는또는 목적에목적에 비추어비추어 사실상사실상 경쟁이경쟁이 곤란한곤란한 경우경우
2.
2. 천재천재, , 지변지변, , 긴급한긴급한 행사행사, , 비상재해비상재해 기타기타 이에이에 준하는준하는 경우로서경우로서 경쟁에경쟁에 부칠부칠 여여유가유가 없을없을 경우경우
3.
3. 예상가격이예상가격이 33천만원천만원 이하의이하의 물품구매물품구매 및및 공사공사, , 제조제조, , 자산의자산의 매각매각 및및 매입매입, , 물물건의건의 차입차입 등등
4. 2
4. 2인인 이상의이상의 복수복수 견적이견적이 불가능한불가능한 경경우우
5.
5. 낙찰자가낙찰자가 계약을계약을 체결치체결치 아니할아니할 경우경우((낙찰금액의낙찰금액의 범위범위 내내))
6.
6. 시장가치의시장가치의 공정한공정한 산출이산출이 가능한가능한 회계법인회계법인 및및 이에이에 준하는준하는 외부기관의외부기관의 평가가평가가 있을있을 경우경우
7.
7. 기타기타 대표이사가대표이사가 필요하다고필요하다고 인정할인정할 경우경우
제12조【계약금액조정】
계약책임자는
계약책임자는 계약을계약을 체결한체결한 후후 계약금액조정이계약금액조정이 있을있을 경우경우 계약금액을계약금액을 조정할조정할 수수 있있으나으나 변경변경 사유와사유와 계약의계약의 권리관계권리관계 보전상태보전상태 등을등을 확인확인 후후, , 전결권자에게전결권자에게 별도의별도의 품품의의//승인을승인을 받은받은 후후 부속합의서부속합의서 작성하여작성하여 금액을금액을 조정조정 할할 수수 있다있다..
제13조【지체상금의 징수】
계약책임자는
계약책임자는 계약상대방이계약상대방이 계약이행을계약이행을 지체할지체할 경우경우 계약된계약된 지체상금율에지체상금율에 의하여의하여 지지체상금을체상금을 징수한다징수한다..
제14조【계약특례】
외국인과의
외국인과의 계약계약, , 정보제공계약정보제공계약, , 컴퓨터컴퓨터 프로그램프로그램 개발계약개발계약, , 기타계약의기타계약의 목적목적 또는또는 성질상성질상 필요하다고필요하다고 판단되는판단되는 계약에계약에 대하여는대하여는 별도의별도의 절차절차 및및 기준에기준에 의거하여의거하여 계약계약을을 체결할체결할 수수 있다있다..
제15조【감독 및 검수】
①
① 계약책임자는계약책임자는 계약서계약서, , 시방서시방서, , 설계서설계서, , 기타기타 관계서류에관계서류에 의하여의하여 감독감독 또는또는 검수한검수한
다
다..
②
② 계약책임자는계약책임자는 제제11항에항에 따른따른 검수검수 시시 [[별표별표22] ] 검수확인증검수확인증 등등 ((검수확인증검수확인증, , 검수보검수보고서고서, , 감리보고서감리보고서 등등 계약계약 이행이행 결과를결과를 확인할확인할 수수 있는있는 문서도문서도 가능가능))을을 작성하여야작성하여야 하며하며, , 계약계약 내용내용 일부일부 또는또는 전부가전부가 계약에계약에 위반되거나위반되거나 부당한부당한 것이것이 발견되면발견되면 지체지체 없이없이 시정시정 조치한다조치한다. .
③
③ 55억원억원 이상이상 계약계약 건에건에 대해서는대해서는 외부외부 전문업체를전문업체를 통한통한 감리감리 필요성필요성 여부를여부를 검토검토하고하고 필요한필요한 경우경우 외부감리외부감리 절차를절차를 거칠거칠 수수 있다있다..
④
④ 외부업체로부터외부업체로부터 접수접수 받은받은 제안제안 및및 입찰입찰 관련관련 자료는자료는 해당부서에서해당부서에서 55년년 이상이상 보보관하여관하여 감사팀감사팀 등등 관련부서로부터관련부서로부터 점검점검 요구요구 시시 제출할제출할 수수 있어야있어야 한다한다..
제16조【하자보수 및 하자보수보증금】
①
① 계약책임자는계약책임자는 공사도급공사도급, , 물품제조물품제조, , 구매계약구매계약 등을등을 체결할체결할 경우에는경우에는 공사준공일공사준공일 또는또는 납품납품 일부터일부터 11년년 이상이상 하자보증기간을하자보증기간을 정하여야정하여야 한다한다. . 단단, , 계약목적물의계약목적물의 성질성질상상 하자보증을하자보증을 필요로필요로 하지하지 않는않는 경우경우 및및 당사의당사의 내규상내규상 하자보증을하자보증을 기간으로기간으로 명시명시할할 수수 없는없는 경우에는경우에는 그러지그러지 아니한다아니한다..
②
② 계약책임자는계약책임자는 공사도급계약공사도급계약, , 물품제조물품제조, , 구매계약구매계약, , 기타기타 필요한필요한 계약에계약에 있어서있어서 계계약자로약자로 하여금하여금 계약금액의계약금액의 5% 5% 이상을이상을 하자보수보증금하자보수보증금 또는또는 하자보수이행증권으로하자보수이행증권으로 징수함을징수함을 원칙으로원칙으로 한다한다..
제17조【대가의 지급】
①
① 계약책임자는계약책임자는 계약상대방으로부터계약상대방으로부터 해당해당 계약계약 이행을이행을 완료한완료한 사실을사실을 통지통지 받은받은 날로부터날로부터 1414일일 이내에이내에 검수검수 완료완료 및및 검수확인증검수확인증 등등 ((검수확인증검수확인증, , 검수보고서검수보고서, , 감리감리보고서보고서 등등 계약계약 이행이행 결과를결과를 확인할확인할 수수 있는있는 문서도문서도 가능가능))을을 작성하여야작성하여야 하며하며, , 대가대가 지급은지급은 검수완료검수완료 후후 계약계약 대상자의대상자의 청구를청구를 받은받은 날로부터날로부터 다음다음 각각 호의호의 기준에기준에 따따라라 지급함을지급함을 원칙으로원칙으로 한다한다. . 단단, , 계약서계약서 내에내에 달리달리 규정하였을규정하였을 경우경우 그에그에 따른다따른다. .
1. 검수검수 완료완료 후후 청구일청구일 : 1~5: 1~5일일, , 지급일지급일 : 10: 10일일
2. 검수검수 완료완료 후후 청구일청구일 : 6~10: 6~10일일, , 지급일지급일 : 15: 15일일
3. 검수검수 완료완료 후후 청구일청구일 : 11: 11일일~15~15일일, , 지급일지급일 : 20: 20일일
4. 검수검수 완료완료 후후 청구일청구일 : 16: 16일일~20~20일일, , 지급일지급일 : 25: 25일일
5. 검수검수 완료완료 후후 청구일청구일 : 21: 21일일~25~25일일, , 지급일지급일 : 30: 30일일
6. 검수검수 완료완료 후후 청구일청구일 : 26: 26일일~30(31)~30(31)일일, , 지급일지급일 : : 익월익월 55일일
7. 상기상기 각호에각호에 따른따른 지급일이지급일이 공휴일인공휴일인 경우경우 익영업일에익영업일에 지급하며지급하며, , 청구일은청구일은 계계약상대방이약상대방이 적격증빙적격증빙 서류서류 ((세금계산서세금계산서, , 영수증영수증, , 카드전표카드전표, , 계산서계산서 등등))를를 제출제출한한 날을날을 말한다말한다..
②
② 계약책임자는계약책임자는 계약상대방에게계약상대방에게 청구청구 받은받은 대가를대가를 지급할지급할 시시 검수확인증검수확인증 등등((검수확검수확인증인증, , 검수보고서검수보고서, , 감리보고서감리보고서 등등 계약계약 이행결과를이행결과를 확인할확인할 수수 있는있는 문서도문서도 가능가능))을을 계약책임자가계약책임자가 작성하여작성하여 회계부서장에게회계부서장에게 제출하여야제출하여야 한다한다. . 단단, , 다음다음 각각 호에서호에서 정한정한
검수확인증
검수확인증 등이등이 필요하지필요하지 않은않은 계약의계약의 경우는경우는 생략생략 가능하다가능하다. .
1. 통신ㆍ시설ㆍ임차ㆍ인력통신ㆍ시설ㆍ임차ㆍ인력 등등 당사당사 사용에사용에 따른따른 수수료수수료 발생발생 계약계약
2. 실비를실비를 지급하기로지급하기로 하는하는 계약계약
3. 기타기타 대표이사가대표이사가 검수확인증이검수확인증이 필요하지필요하지 않다고않다고 승인한승인한 계약계약
제18조【선급금 및 중도금 지급】
①
① 계약책임자는계약책임자는 계약이행을계약이행을 위하여위하여 필요하다고필요하다고 인정될인정될 경우에는경우에는 계약자에게계약자에게 선급금선급금 또는또는 중도금을중도금을 지급할지급할 수수 있다있다. . 단단, , 이이 경우에는경우에는 계약이행을계약이행을 위한위한 지급보증서지급보증서 등을등을 징구해야징구해야 한다한다..
②
② 선급금선급금 또는또는 중도금을중도금을 지급할지급할 경우경우, , 선급금은선급금은 계약금액의계약금액의 30%30%를를, , 중도금은중도금은 계약계약금액의금액의 50%50%를를 각각각각 초과할초과할 수수 없다없다. . 만약만약, , 초과초과 지급할지급할 특별한특별한 사유가사유가 있을있을 경우에경우에는는 품의하여품의하여 대표이사에게대표이사에게 승인을승인을 득하여야득하여야 한다한다..
제19조【일상감사 및 이사회 승인】
①
① 이이 규정의규정의 적용대상이적용대상이 되는되는 계약에계약에 대해서는대해서는 감사규정에감사규정에 의한의한 일상감사를일상감사를 받아야받아야 하며하며, , 청렴한청렴한 계약의계약의 이행이행 및및 개인개인((신용신용))정보보호법정보보호법 등의등의 준수를준수를 위해위해 각호의각호의 별표별표서식을서식을 작성하여야작성하여야 한다한다. .
1. 윤리강령윤리강령 준수를준수를 위한위한 [[별표별표 33 청렴계약청렴계약 이행서약서이행서약서]]를를 작성작성한다한다
2. 계약의계약의 범위가범위가 개인개인 및및 신용정보처리신용정보처리 위수탁위수탁 업무업무 등이등이 포함된포함된 경우에는경우에는 [[별표별표 4 4 보안관리보안관리 약정서약정서], [], [별표별표 5 5 표준표준 개인정보개인정보 처리처리 위수탁위수탁 계약서계약서]]를를 정보보안부서에정보보안부서에 사전사전 협의협의 또는또는 검토를검토를 받받아아 작성하여야작성하여야 한다한다. .
②
② 계약금액이계약금액이 직전직전 사업년도사업년도 말말 자기자본의자기자본의 10% 10% 이상일이상일 경우에는경우에는 이사회의이사회의 사전사전 승인을승인을 거쳐야거쳐야 한다한다..
부 칙 <계약규정 제1호, 2018.7.26>
1.【시행일】이 규정은 2018년 8월 1일부터 시행한다.
부 칙 <계약규정 제 2호, 2020.07.21>
1.
1.【시행일】【시행일】이이 규정은규정은 20202020년년 77월월 2211일부터일부터 시행한다시행한다..
부 칙 <계약규정 제 3호, 2021.05.03>
1.
1.【시행일】【시행일】이이 규정은규정은 20220211년년 55월월 33일부터일부터 시행한다시행한다..
[
[별표별표1]1]계약체결계약체결 관련관련 체크리스트체크리스트
구분
구분
담당자
담당자
확인자
확인자
결
결
재
재
계약체결
계약체결 관련관련 체크리스트체크리스트((계약부서용계약부서용))
구분구분 점검항목점검항목 체크체크 [O,X([O,X(사유기재사유기재)])]
1
1
계약
계약 관련관련 품의품의 문서에문서에 계약체결계약체결 방법과방법과 그그 사유는사유는 정확하게정확하게 표시되어표시되어 있는가있는가?? ((일반경쟁입찰일반경쟁입찰, , 제한경쟁입찰제한경쟁입찰, , 지명경쟁입찰지명경쟁입찰, , 수의계약수의계약 등등))
2
2
수의계약을
수의계약을 체결하는체결하는 경우경우 품의품의 문서에문서에 수의계약수의계약 사유에사유에 해당하는해당하는 조항이조항이 명확히명확히 표시되어표시되어 있는가있는가??
3
3
공사
공사, , 제조제조, , 인프라인프라 시스템시스템 구축구축, , 시스템시스템 개발개발 등의등의 계약계약 체결시체결시
계약관련
계약관련 내규상의내규상의 감독감독 또는또는 검사가검사가 필요한필요한 경우경우 감독감독 또는또는 검사검사 조항이조항이 포함되어포함되어 있는가있는가 ??
(
(예시예시) )
[
[감사감사] ] ””갑갑””은은 본본 계약사의계약사의 ““을을””의의 업무수행과업무수행과 관련한관련한 범위범위 내에서내에서 ““을을””의의 계약이행계약이행 등을등을 감사할감사할 수수 있으며있으며 이러한이러한 ““갑갑””의의 요구에요구에 대하여대하여 ““을을””은은 적극적극 협조하여야협조하여야 한다한다..
[
[감독기관의감독기관의 검사검사 수용의무수용의무]] ““을을””은은 본본 계약과계약과 관련하여관련하여””갑갑””의의 감독기관감독기관 또는또는 내∙외부내∙외부 감사인의감사인의 자료요구자료요구 또는또는 검사요구가검사요구가 있을있을 경우경우 이에이에 적극적극 협조협조 해야한다해야한다..
4
4
계약내용은
계약내용은 충분히충분히 검토하고검토하고 내규에내규에 따라따라 ““계약계약 체결체결 및및 계약서계약서 검토검토 사항사항””에에 대하여대하여 준법감시부서에준법감시부서에 사전검토사전검토 또는또는 협의를협의를 받았는가받았는가??
5
5
계약서상
계약서상 필수필수 기재사항의기재사항의 누락은누락은 없는가없는가??
제7조【계약서의 작성 및 품의】①항
1.
1. 계약방법계약방법,,계약업체계약업체,, 계약보증금계약보증금,, 지체상금율지체상금율,, 하자보증기간하자보증기간((하자보수이행증권하자보수이행증권), ), 계약내용계약내용((품명품명,,규격규격,,수량수량,,단가단가,,금액금액 등등) ) 납기납기//납품장소납품장소, , 기타계약에기타계약에 필요한필요한 사항사항
2.
2. 전전 호에호에 의하여의하여 계약을계약을 체결할체결할 경우에는경우에는 계약일반사항계약일반사항((조건조건) ) 및및 특약사항을특약사항을
명시하여
명시하여 체결한체결한 내용내용 등등
6
6
계약
계약 체결에체결에 관한관한 품의품의 문서는문서는 위임전결규정에위임전결규정에 근거하여근거하여 전결권자가전결권자가 적정한가적정한가??
7
7
계약
계약 개시일개시일 또는또는 계약계약 체결체결((예정예정))일자가일자가 품의문서품의문서 기안일자기안일자 이후로이후로 기재되어기재되어 있는가있는가??
※
※ 실제실제 계약계약 체결일자는체결일자는 최종최종 전결권자전결권자 결재일결재일 이후이어야이후이어야 함함..
8
8
본
본 계약의계약의 업체가업체가 해당사업해당사업 영위자격영위자격 등에등에 대한대한 검증검증((사업자등록증사업자등록증, , 법인등기부등본법인등기부등본 등등))과과 기타기타 문제점문제점((불공정불공정, , 행정당국행정당국 제재제재 등등))에에 대하여대하여 포털포털 사이트사이트 등을등을 통해통해 점검하였는가점검하였는가??
9
9
계약규정에
계약규정에 따라따라 ““청렴계약청렴계약 이행서약서이행서약서, , 보안관리약정서보안관리약정서, , 개인정보처리위탁개인정보처리위탁 계약서계약서”” 징구징구 대상인가를대상인가를 확인하고확인하고 관련관련 내규를내규를 준수하였는가준수하였는가??
[
[별표별표2] 2] 검수확인증검수확인증
검수
검수 확인증확인증((납품납품 확인서확인서))
20
200000. . 0000. . 0000..자자 ((계계 약약 명명)) 계약에계약에 따라따라 계약내용계약내용 이행을이행을 아래와아래와 같이같이 확인하였으며확인하였으며,,
(
(회회 사사 명명))이이 요청요청 및및 주문한주문한 내용과내용과 같이같이 ((업업 체체 명명))이이 제대로제대로 수행하였음을수행하였음을 확인함확인함..
검수대상검수대상 계약명계약명
업체명업체명
계약내용계약내용
계약기간계약기간
2020.
2020. 0000. . 0000 ~ 2020. ~ 2020. 0000. . 0000 계약금액계약금액
\
\ 000,000,000000,000,000(V(V..AA..T T 별도별도))
□
□ 검수검수 사항사항 구분구분 항목항목 검수검수 방법방법 검수검수 결과결과
물품
물품
수량
수량
수량
수량 및및 규격규격 확인확인
이상
이상 없음없음
물품
물품
포장
포장 상태상태
포장
포장 불량불량 여부여부 확인확인
이상
이상 없음없음
물품
물품
재질
재질
재질
재질 적격적격 여부여부 확인확인
이상
이상 없음없음
물품
물품
오염
오염
오염
오염 여부여부 확인확인
이상
이상 없음없음
□
□ 검수검수 의견의견
당사
당사 주문한주문한 내용과내용과 같이같이 적정하게적정하게 계약이계약이 이행되었으며이행되었으며, , 계약책임부서계약책임부서 및및 그그 유관부서에서유관부서에서 이를이를 확인한확인한 결과결과 이상이상 없음을없음을 확인하였습니다확인하였습니다..
상기
상기 내용과내용과 같이같이 검수를검수를 완료하였음을완료하였음을 확인함확인함..
20 . .
20 . .
검수자
검수자 : : O O OO O O
검수자
검수자 : : O O OO O O
검수자
검수자 : : O O OO O O
검수자
검수자 : : O O OO O O
소
소 속속 : : 경영경영기획부기획부
소
소 속속 : : 총총 무무 부부
소
소 속속 : : 마케팅기획마케팅기획
소
소 속속 : : 영업본부영업본부
직
직 급급 : : 부부 장장
직
직 급급 : : 부부 부부 장장
직
직 급급 : : 팀팀 장장
직
직 급급 : : 상상 무무
성
성 명명 : : ((인인))
성
성 명명 : : ((인인))
성
성 명명 : : ((인인))
성
성 명명 : : ((인인))
※
※ 검수자는검수자는 계약책임부서계약책임부서 및및 그그 사업사업 유관부서의유관부서의 책임자를책임자를 포함하여포함하여 검수를검수를 실시한다실시한다..
주식회사주식회사
[
[별표별표33]]청렴계약청렴계약 이행서약서이행서약서
청렴계약
청렴계약 이행서약서이행서약서
당사는 투명한 기업경영이 사회발전과 기업경쟁력에 중요한 관건이 됨을 깊이 인식하며, 청렴계약제 시행 취지에 적극 호응하여 ( 당사 법인명 )에서 발주하는 입찰(계약)에 참여함에 있어 당사 임직원과 대리인은 청렴 계약 이행서약서를 확약합니다.
1. 특정인의 낙찰(계약)을 위한 담합을 하거나 다른 업체와 협정, 결의, 합의를 하여 입찰(계약)의 자유경쟁을 부당하게 저해하는 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다.
2. 입찰, 계약체결 및 계약 이행과정에서 귀사의 관련직원에게 직·간접적으로 금품향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않겠습니다.
위 청렴계약 이행서약은 상호신뢰를 바탕으로 한 약속으로 반드시 지킬 것이며, 낙찰(계약)자로 결정될 경우, 본 서약내용을 그대로 계약 특수조건으로 포함하고, 성실하게 계약내용을 이행할 것이며 청렴계약 불이행 시 입찰(계약)참가 자격제한, 계약해지 등 귀사의 조치와 관련하여 민·형사상 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
202x. xx.xx .
서약자 : (계약업체) (대표자) (인)
( 당사 법인명 ) 귀중
[
[별표별표 4] 4] 정보보안관리정보보안관리 약정서약정서
정보보안관리
정보보안관리 약정서약정서
((이하“갑”이라이하“갑”이라 함함))와와 ((이하“을갑”이라이하“을갑”이라 함함))간에간에 년년 월월 일일 체결된체결된 계약과계약과 관련하여“갑”이“을”에게관련하여“갑”이“을”에게 업업무상무상 제공제공 활용하는활용하는 정보정보((개인정보개인정보, , 신용정보신용정보 포함포함, , 이하이하 “정보”라“정보”라 함함))에에 대대한한 보안관리보안관리 약정약정((이하“본이하“본 약정”이라함약정”이라함))을을 다음과다음과 같이같이 체결한다체결한다..
제
제11조조((목적목적))
본
본 약정은약정은 관계법령이관계법령이 허용하는허용하는 범위범위 내에서“갑”이“을”에게내에서“갑”이“을”에게 정보처리업무를정보처리업무를 위탁하고위탁하고,,“을”에게“을”에게 제공제공∙활용하는활용하는 정보에정보에 대한대한 보안관리대책과보안관리대책과 책임사항을책임사항을 명확히명확히 규정함으로써규정함으로써 정보주체를정보주체를 보호하고보호하고 상호신뢰를상호신뢰를 확보하며확보하며,,“을”의“을”의 책임책임 아래아래 성실하게성실하게 업무를업무를 완성할완성할 수수 있도록있도록 필요한필요한 사항을사항을 정하는데정하는데 그그 목적이목적이 있다있다..
제2조(위탁업무의 목적 및 범위,처리∙제공되는 정보의 범위,이용목적)
1.“갑”이“을”에게 제공하는 정보 또는“을”이 처리하는 정보는
( 제공정보 상세히 기입필요 )이다.
2.“을”에게 위탁하는 업무의 목적( )및 범위는 아래와 같으며, 제공받는 정보는 위탁한 업무의 목적 및 범위 내에서 이용하여야 하고, 목적 외의 다른 용도로 사용할 수 없다.
-(업무 사용 범위 기재)
제3조(“을”의 자격요건)
1. “을”은 본 약정에 따라 정보를 수집〮 이용〮 처리 등 위탁업무를 수행하기 위해관계 법령상 인〮 허가 등이 필요한 경우 해당 인〮 허가 등을 취득하여야 하며, 이를 “갑”에게 입증하여야 한다.
2.“을”은 관계법령에 따라 신용정보관리∙보호인, 개인정보보호책임자, 정보보호최고책임자, 개인정보 관리책임자중 어느 하나를 지정하여야 한다. 다만,
감독기관 등에 위탁 가능 여부를 사전에 확인 받은 경우 또는 적용 법령에 따라 자본금 조건을 적용하지 않을 수 있다.
제4조(업무목적 외 사용 금지 및 제3자 제공 금지)
1.“을”은 계약기간은 물론 계약 종료 후에도 위탁업무 수행 목적 범위를 넘어 정보를 이용하거나 이를 제3자에게 제공 또는 누설하여서는 안 된다.
2.“을”은“갑”으로부터 제공받은 정보를“갑”의 사전승인 없이 업무목적 외로 별도(또는 다른 매체)로 저장, 출력하거나 복사∙가공해서는 아니 된다.
제5조(재위탁 제한 및 재위탁시 위탁자에 대한 보고에 관한 사항)
1.“을”은“갑”으로부터 위탁받은 업무를 제3자에게 양도하거나 재위탁할 수 없다. 다만, 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하지 않는 경우에는“갑”의 사전 서면승인을 얻어 재위탁 할 수 있다.
1) 관련 법령에서 해당 업무를 위탁을 금지하고 있는 경우
2)“을(재위탁사)”또는 재수탁사가 최근 3년 이내에 정보주체의 정보관리, 감독관련 자료제출 등 감독기관의 검사와 관련한 사항으로 기관경고 이상의 제재 또는 형사처벌을 2회이상 받은 사실이 있는 경우
3) 그 박에 재위탁으로 인하여“(재)위탁사”의 건전성 또는 신인도를 크게 저해하거나, 금융질서의 문란 또는 정보주체의 피해 발생이 힘이 우려되는 경우
2. 제1항 단서에 따라 재위탁하는 경우,“을”은 신용정보업감독규정 별표4 중 재위탁에 관한 신용정보 보안관리 대책에 관한 사항을 재위탁계약의 내용에 포함하여야 하며, 제1항 각 호중 어느 하나에 해당하지 않는다는 사실, 신용정보업감독규정 별표4의 내용을 재위탁계약에 포함시켰다는 사실, 기타 필요한 사항을 “갑”에게 보고한다.
제6조(정보의 송〮 수신시 정보유출 방지)
1.“갑”과“을”이 정보를 전산데이터의 형태로 송∙수신하는 경우 전용회선을 이용, 암호화 하여 송∙수신함을 원칙으로 한다.
2. 전용회선을 이용하지 않고 인터넷통신, 외장저장장치 등을 통하여 송∙수신 할 경우 대상문서 전건을 암호화 함으로써 당해 업무와 무관한 자가 임
의로 열람 또는 개봉할 수 없도록 한다.
제7조(활용 통제,전담 관리자 지정 및 안전성 확보 조치)
1.“을”은“갑”으로부터 제공받은 정보를 이용할 수 있는 자(이하“이용자”)를 제한하여야 하며, 전용 ID부여 및 패스워드를 설정하도록 한다.
2.“을”은 이용자가 정보에 접근할 경우 ID 및 패스워드를 통해 그 권한을 확인하여야 하며, 각 이용자의 정보 접근 및 활용내역을 기록하고 정기적으로 모니터링 한다.
3.“을”은 신용정보를 조회한 용도에 맞는 조회사유코드를 적절하게 입력하도록 확인하여야 한다.
4.“을”은“갑”으로부터 제공받은 정보가 보관된 장소에 대해 출입통제장치에 의한 접근통제를 실시하고, 출입관리대장의 기록 및 관리, 감시카메라 설치 등 관련법령에 따른 적절한 보안대책을 강구하여야 한다.
5.“을”은“갑”으로부터 제공받은 정보가 인터넷통신, 인쇄, 외장저장장치 등에 의해 정보가 보관된 장소로부터 유출되지 못하도록 적절한 보안대책을 강구한다.
6.“을”은“갑”으로부터 제공받은 정보에 대한 관리책임자를 지정하여“갑”에게 통보한다.
7. 각 이용자의 ID 및 패스워드의 공유∙누설을 금지하며,“을”은 각 이용자가 이를 준수하도록 관리 감독할 책임을 진다.
8.“을”은“갑”으로부터 제공받은 정보의 수령일자,항목 및 수량, 폐기일자를 포함한 정보 관리대장을 운영하여야 한다.
9. 기타“을”은 개인정보보호법 제29조, 같은 법 시행령 제30조 및 개인정보의 안전성 확보조치 기준에 따라 정보의 안전성 확보에 필요한 관리적, 기술적 조치를 취하여야 한다.
제8조(정보 폐기 및 반납)
1.“을”이“갑”으로부터 업무위탁을 받아 처리한 정보의 사용 또는 보관기간을 제공목적이 충족된 이후 즉시 해당 정보를 폐기하거나 상대방에게 반환하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 그러하지 아니하다.
1) 법령에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위해 필요한 경우
2) 국가∙지방자지단체∙공공기관∙신용정보집중기관∙신용조회회사(이들로부터 소관업무 수행을 위해“갑”으로부터 정보를 제공받은 제3자를 포함한다)의 소관업무 수행을 위해 필요한 경우
3) 금융회사와의 금융거래를 위하여 필요한 경우
2.“을”은 사용 또는 보관기간이 도과된 정보의 파기계획(파기절차 등 포함)을 수립하고, 이에 따라 즉시 파기하거나“갑”에게 반환하여야 한다. 이 경우,“을”은 개인정보보호책임자(CPO) 또는 신용정보 보호∙관리인으로 하여금 파기확인서를 작성하여 보관하도록 한다.
3. 정보의 사용 또는 보관기간에도 불구하고 동의 철회권을 행사하는 정보주체를 대신해“갑”이 해당정보를 파기할 것을 요청하는 경우“을”은 즉시 이를 파기하여야 한다.(단, 전화수신거부요청을 하는 경우에는 전화마케팅만 중단하여야 한다.)
4.“을”이 정보를 파기한 경우“갑”에게 파기일로부터 1개월 이내에 처리결과를 서면 또는 협의된 방식으로 통보하여야 하며, 이와 별개로 양당사간 협의된 일자에 연간 정보 파기결과를“갑”에게 위 방식으로 통보하여야 한다.
제9조(수탁자에 대한 관리〮 감독 등)
1.“갑”은“을”에 대하여 다음 각 호의 사항을 관리하도록 요구할 수 있으며, “을”은 이에 응하여야 한다.
1) 정보의 처리 현황
2) 정보의 접근 또는 접속현황
3) 정보 접근 또는 접속 대상자
4) 목적 외 이용∙제공 및 재위탁 금지 준수여부
5) 암호화 등 안전성 확보조치 이행여부
6) 그 밖에 정보의 보호를 위하여 필요한 사항
2.“갑”은“을”에 대하여 제1항 각 호의 사항에 대한 실태를 점검하여 시정을 요구할 수 있으며,“을”은 시정 요구를 이행하여야 한다.
3.“을”은 연 1회 이상 정보의 분실∙도난∙유출∙변조∙훼손의 방지 및 안전한 정보의 처리에 관하여 소속 임직원에 대한 교육을 실시하여야 하며, 그 실시한 결과를“갑”에게 제공 하여야 한다.
4.“을”이 제3항의 의무를 이행하지 않는 경우,“갑”은 연 1회 이상 제3항의
교육사항에 관하여“을”의 임직원에 대하여 교육할 수 있으며,“을”은 이에 응하여야 한다.
5. 제4항에 따른 교육의 시기와 방법 등에 대하여,“갑”은“을”과 협의하여 시행한다.
6.“을”은“갑”에 대한 감독당국의 감독∙검사를 수용하여야 하며, 성실하게 협조하여야 한다.
제10조(정보 보호 및 비밀유지에 관한 사항)
“을”은 위탁 받은 업무를 수행함에 있어 본 약정서상 의무를 충실히 이행하여 정보 보호에 최선을 다하고 비밀유지를 위하여 적절한 수단을 강구한다. 또한 소속 임직원에 대하여서도 이를 위하여 본 약정서상 의무를 주지시키도록 한다.
제11조(정보의 유출통지 등)
1. “갑”또는 “을”이 고의, 과실 여부를 불문하고 개인(신용)정보가 유출된 사실을 알았을 경우 유출된 개인(신용)정보의 항목과 시점 및 그 경위 등을 포함한 사항을 문서로 그 상대방에게 즉시 통지하여야 한다.
2. 개인(신용)정보를 유출한 당사자는 유출된 정보의 확산 및 추가 유출을 방지하기 위하여 접속경로의 차단, 취약점 점검 및 보완, 유출된 정보의 삭제 등 긴급한 조치를 지체없이 하고, 정보의 유출로 인한 손해를 최소화하여야 한다.
3. 정보를 유출한 당사자는 상대방에게 그가 입은 손해 일체를 배상하여야 한다.
제12조(손해배상 책임)
“을”은 자신의 고의 또는 과실에 의해 제공받은 정보가 유출되거나 본 약정상의 의무 이행을 소홀히 함으로써“갑”또는 정보주체에게 손해가 발생하거나 법적 책임이 부과될 경우“갑”또는 정보주체에게 발생하는 모든 손해를 책임지고 배상하여야 하며,“갑”은 관련된 계약을 해지 또는 해제할 수 있다.
제13조(관련법규의 준수 및 점검)
1.“갑”과 “을”은 정보를 제공∙활용함에 있어‘개인정보보호법’,‘신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률’등 관련 법규를 준수하여야 한다.
2.“갑”은“을”에 대해 보안관리상태, 정보폐기 및 반납의 이행여부,관련 법규 및 본 약정의 준수 여부 등을 점검할 수 있으며,“을”은 이에 적극 협조하여야 한다.
제14조(효력발생 및 유효기간)
1. 본 약정은 약정 체결일로부터 그 효력이 발생한다.
2. 본 약정에 정한 정보와 관련한 제반 사항은 업무위탁 계약의 해지,만료 기타 사유로 인한 종료 후에도 계속 적용된다.
제15조(분쟁 해결)
본 약정 관련 정보주체와“갑”과“을”간의 분쟁은 대한민국 법령에 따라 대한민국 법원의 관할 및 해석으로 처리된다.
본 약정의 내용을 증명하기 위하여“갑”과“을”은 약정서 2부를 작성하여 기명 날인 한 수 각각 1부씩 보관하기로 한다.
. . .
“갑”
ooooo주식회사
주소
대표이사 o o o (인)
“을”
주식회사 ooooo
주소
대표이사 o o o (인)
[별표 5] 표준 개인정보처리위탁 계약서
본 표준 개인정보처리위탁 계약서는 「개인정보 보호법」제26조제1항에 따라 위탁계약에 있어 개인정보 처리에 관하여 문서로 정하여야 하는 최소한의 사항을 표준적으로 제시한 것으로서, 위탁계약이나 위탁업무의 내용 등에 따라 세부적인 내용은 달라질 수 있습니다.
개인정보처리업무를 위탁하거나 위탁업무에 개인정보 처리가 포함된 경우에는 본 표준 개인정보처리위탁 계약서의 내용을 위탁계약서에 첨부하거나 반영하여 사용하실 수 있습니다.
표준 개인정보처리위탁 계약서(안)
OOO(이하 “위탁자”이라 한다)과 △△△(이하 “수탁자”이라 한다)는 “위탁자”의 개인정보 처리업무를 “수탁자”에게 위탁함에 있어 다음과 같은 내용으로 본 업무위탁계약을 체결한다.
제1조 (목적) 이 계약은 “위탁자”가 개인정보처리업무를 “수탁자”에게 위탁하고, “수탁자”는 이를 승낙하여 “수탁자”의 책임아래 성실하게 업무를 완성하도록 하는데 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조 (용어의 정의) 본 계약에서 별도로 정의되지 아니한 용어는「개인정보 보호법」, 같은 법 시행령 및 시행규칙,「개인정보의 안전성 확보조치 기준」(개인정보보호위원회 고시 제2020-2호) 및「표준 개인정보 보호지침」(개인정보보호위원회 고시 제2020-1호)에서 정의된 바에 따른다.
제3조 (위탁업무의 목적 및 범위) “수탁자”는 계약이 정하는 바에 따라 ( ) 목적으로 다음과 같은 개인정보 처리 업무를 수행한다.
1.
2.
3.
제4조 (위탁업무 기간) 이 계약서에 의한 개인정보 처리업무의 기간은 다음과 같다.
계약 기간 : 년 월 일 ~ 년 월 일
제5조 (재위탁 제한) ① “수탁자”는 “위탁자”의 사전 승낙을 얻은 경우를 제외하고 “위탁자”와의 계약상의 권리와 의무의 전부 또는 일부를 제3자에게 양도하거나 재위탁할 수 없다.
② “수탁자”가 다른 제3의 회사와 수탁계약을 할 경우에는 “수탁자”는 해당 사실을 계약 체결 7일 이전에 “위탁자”에게 통보하고 협의하여야 한다.
제6조 (개인정보의 안전성 확보조치) “수탁자”는「개인정보 보호법」제23조제2항 및 제24조제3항 및 제29조, 같은 법 시행령 제21조 및 제30조, 「개인정보의 안전성 확보조치 기준」(개인정보보호위원회 고시 제2020-2호)에 따라 개인정보의 안전성 확보에 필요한 관리적․기술적 조치를 취하여야 한다.
제7조 (개인정보의 처리제한) ① “수탁자”는 계약기간은 물론 계약 종료 후에도 위탁업무 수행 목적 범위를 넘어 개인정보를 이용하거나 이를 제3자에게 제공 또는 누설하여서는 안 된다.
② “수탁자”는 계약이 해지되거나 또는 계약기간이 만료된 경우 위탁업무와 관련하여 보유하고 있는 개인정보를 「개인정보 보호법」시행령 제16조 및「개인정보의 안전성 확보조치 기준」(개인정보보호위원회 고시 제2020-2호)에 따라 즉시 파기하거나 “위탁자”에게 반납하여야 한다.
③ 제2항에 따라 “수탁자”가 개인정보를 파기한 경우 지체없이 “위탁자”에게 그 결과를 통보하여야 한다.
제8조 (수탁자에 대한 관리·감독 등) ① “위탁자”는 “수탁자”에 대하여 다음 각 호의 사항을 감독할 수 있으며, “수탁자”는 특별한 사유가 없는 한 이에 응하여야 한다.
1. 개인정보의 처리 현황
2. 개인정보의 접근 또는 접속현황
3. 개인정보 접근 또는 접속 대상자
4. 목적외 이용․제공 및 재위탁 금지 준수여부5. 암호화 등 안전성 확보조치 이행여부6. 그 밖에 개인정보의 보호를 위하여 필요한 사항
② “위탁자”는 “수탁자”에 대하여 제1항 각 호의 사항에 대한 실태를 점검하여 시정을 요구할 수 있으며, “수탁자”는 특별한 사유가 없는 한 이행하여야 한다.
③ “위탁자”는 처리위탁으로 인하여 정보주체의 개인정보가 분실·도난·유출·변조 또는 훼손되지 아니하도록 1년에 ( )회 “수탁자”를 교육할 수 있으며, “수탁자”는 이에 응하여야 한다.
④ 제1항에 따른 교육의 시기와 방법 등에 대해서는 “위탁자”는 “수탁자”와 협의하여 시행한다.
제9조 (정보주체 권리보장) ① “수탁자”는 정보주체의 개인정보 열람, 정정·삭제, 처리 정지 요청 등에 대응하기 위한 연락처 등 민원 창구를 마련해야 한다.
제10조 (개인정보의 파기) ① “수탁자”는 제4조의 위탁업무기간이 종료되면 특별한 사유가 없는 한 지체 없이 개인정보를 파기하고 이를 “위탁자”에게 확인받아야 한다.
제11조 (손해배상) ① “수탁자” 또는 “수탁자”의 임직원 기타 “수탁자”의 수탁자가 이 계약에 의하여 위탁 또는 재위탁 받은 업무를 수행함에 있어 이 계약에 따른 의무를 위반하거나 “수탁자” 또는 “수탁자”의 임직원 기타
“수탁자”의 수탁자의 귀책사유로 인하여 이 계약이 해지되어 “위탁자” 또는 개인정보주체 기타 제3자에게 손해가 발생한 경우 “수탁자”는 그 손해를 배상하여야 한다.
② 제1항과 관련하여 개인정보주체 기타 제3자에게 발생한 손해에 대하여 “위탁자”가 전부 또는 일부를 배상한 때에는 “위탁자”는 이를 “수탁자”에게 구상할 수 있다.
본 계약의 내용을 증명하기 위하여 계약서 2부를 작성하고, “위탁자”와 “수탁자”가 서명 또는 날인한 후 각 1부씩 보관한다.
20 . . .
위탁자
주 소 :
기관(회사)명 :
대표자 성명 : (인)
수탁자
주 소 :
기관(회사)명 :
대표자 성명 : (인)